Utilizziamo l'esempio sul cancro dall'ultima unità
C'è un cancro specifico che si presenta nell'1% della popolazione
ed il test per questo tipo di cancro ha il 90% delle possibilità
di risultare positivo se è presente questo cancro, C.
Questa è generalmente chiamata sensitività.
Ma il test a volte è positivo,
anche se non avete il cancro
Diciamo che con un'altra probabilità del 90%
è negativo se non abbimo C.
Questa è generalmente chiamata la specificità.
quindi ecco la mia domanda.
Senza ulteriori sintomi, voi fate il test,
ed il test risulta positivo.
Quale pensate sia a probabilità di avere
quello specifico tipo di cancro?
Per rispoendere a ciò, disegnamo un diagramma.
Supponiamo che questi siano tutte e persone,
e alcune di esse, esattamente l'1% ha il cancro.
99% non c'è l'ha
Sappiamo che c'è un test
che se ha il cancro,
fa una diagnosi corretta con una probabilità del 90%.
Quindi se disegnamo area dove il test è positivo,
cancro e test posiivo,
allora questa area qui
è il 90% del cerchio relativo al cancro.
Comunque, questo non è interamente vero.
Il test può risultare positivo
anche se la persona non ha il cancro.
Infatti, nel nostro caso,
si verifica nel 10% dei casi.
Quindi dobbiamo aggiungere un'ulteriore area
grande quanto grande quanto il 10% di questa area
che sia grande quando il 10% di questa grande area
dove il test può essere positivo,
ma la persona non ha il cancro.
Quindi questa area blue è il 10% di tutta quest'area qui
meno il piccolo cerchio relativo al cancro.
e chiaramente, tutta l'area esterna a questi cerchi
corrisponde ad una situazione di niente cancro
e test negativo.
Quindi lasciate che vi chieda nuovamente.
Supponiamo di ottenere un risultato positivo,
cosa pensate?
La probablità a priori di avere il cancro
dell'1%
una sensitività ed una specificità del 90%,
Pensate che le vostre nuove probabilità ora siano
90%
8%
o appena 1%?